Nombre de questions au mieux = Nombre d'éléments à trier - 1

Nombre de questions au pire = Nombre d'éléments à trier * (nombre d'éléments à trier - 1) / 2

Exemple pour 50 éléments à trier :
Au mieux, 49 questions.
Au pire : 50 * 49 / 2 = 1225 questions (ça complexifie le processus)
Pour 20 questions, on est quand même sur 190 questions...

Durée du traitement : 5 secondes par question

Exemple pour 50 éléments à trier :
Au mieux : 4 minutes
Au pire : 01 heure 07 minutes
Pour 20 éléments on est à 16 minutes, c'est plus viable. Mais il faut que les éléments soient vraiment difficilement ordonnable autrement...

Il faut donc impérativement noter le nombre de questions et maintenir ce chiffre à jour en fonction des transitivités découvertes pour avoir une idée du processus en faisant une moyenne.